



1/DEMARRAGE




Vous êtes assis à la place du pilote

Pour démarrer d'abord envoyer l'électricité en  activant le "switch"
situé sur la Console de droite  le premier module avant marqué
ELECT  switch MASTER GEN sur ON (il faut une bonne vue). Avec
l'électricité le radar s'allume et quelque voyants.(raccourci
clavier "}"    en toggle donc pour éteindre clic ou "}")

Ne pas oublier de lire  la "Check list"  valable pour tous (surtout le "Harness")

Les ailes sont repliées en position hangar pour les déployer 
regarder la Console  de droite  et cliquer sur
la manette, un carré hachuré de jaune et de noir
l'ensemble se ferme et le verrou se rabat  lorsque les ailes sont en
position.  (le raccourci  clavier est  "F").

Le cockpit est ouvert pour le fermer toujours sur la Console de droite  activer le verrou
(un manche avec une boule) cliquer sur la boule, le cockpit
descend  et le verrou se met en place (le raccourci  clavier est
 "d", en toggle donc pour ouvrir clic ou "d")

Démarrer le moteur, faire appel au compresseur extérieur en appuyant sur
la barre espace qui lance la turbine, puis regarder la Console de gauche cliquer sur la manette
ENGINE MASTER située  à coté du "Trottle"
elle basculera sur ON     alors     EGT      N1N2   et EPR (engine
pressure ration valeur 1 au repos) indiquent la montée en régime
lorsque EPR se colle près de 1.1   le  moteur tourne (le raccourci
clavier est  "{"en mode toggle donc pour arreter clic ou "{")

Ne pas oublier de positionner l'aile en position haute.
Sur le coté gauche la manette qui commande (un petit manche placé horizontalement) et son verrou
placé derrière. Cliquer sur l'avant du manche, le verrou déverrouille,
et le manche bouge. Lorsque sur la Console centrale   le voyant  WINGS WHEELS
DROOP est éteint l'avion est près pour le décollage. (le raccourci
clavier est   "="  en mode toggle donc plus tard pour abaisser l'aile clic ou "=")

Le décollage s'effectuera  en poussant la turbine  au maximum (décollage securisé) en post-combustion.
A 140 kts tirer sur le manche l'avion décolle.


Les raccourcis clavier ")"  et "("  sont  dédiés au speedbrake
4 positions (dans la réalité s'était un peu plus compliqué    :=)  ).

Après décollage , rentrer le train  ("g")  ou cliquer sur la manette située sur la Console avant et inclinée, coté gauche ,
le  voyant  WINGS WHEELS DROOP s'allume, placer l'aile en position basse
("=")  ou cliquer sur le manche, et le voyant WINGS WHEELS DROOP
s'éteint   prêt pour un vol de croisière. 
A partir de 270 knots ne pas rester en postcombustion  (le carburant est
cher  :=(   ).

Pour un décollage Porte Avion  l'option 
--prop:controls/gear/brake-parking=1, est recommandée, ainsi l'avion restera en place.

Pour activer le LaunchBar se placer en vue extérieur sur le coté et
appuyer sur "L" majuscule maintenir appuyé le temps de voir, la Bride se placer
doucement et s' accrocher sous l'avion (environ 5 sec) puis, le
mouvement de l'avion solidement amarré.
Il ne reste qu'a appuyer sur la touche "C"  majuscule qui simultanément
lâche les freins, lance la catapulte et le moteur   


Bon vol




2/GESTION DU CARBURANT


Le Crusader est doté de deux ensembles de réservoirs, le MAIN SYSTEM  qui alimente
la turbine, et le TRANSFER SYSTEM  qui alimentera lorsque nécessaire le MAIN SYSTEM

Les jauges dédiées sont placées sur la Console centrale  à droite.


Pour effectuer le transfert de fuel vers le MAIN SYSTEM  il faut activer (clic ) l'interrupeur - FUEL TRANSFER placé sur la Console centrale en haut à droite.
Lors de l'opération la Jauge  Main monte et la Jauge Transfer descend. 
Cette opération  s'arretera aoutomatiquement lorsque le "MAIN SYSTEM" est plein ou lorsque le "TRANSFER SYSTEM"  est vide.
Il est possible d'interrompre l'opération en cours par un clic sur le même interrupteur

BIEN ENTENDU: dans la réalité cette gestion était en partie automatique, dans une prochaine version  le Model proposera  cette automatisation


Au sol ou en vol il est possible de faire le plein.

En vol , le ravitaillement est simulé soit avec un Tanker (prévu dans l'animation de FlightGear), 
et alors au contact l'opération de remplissage est activée
soit tout simplement comme si l'avion était en contact  (même si cela n'est pas le cas), et pour ce faire
il faut activer la Perche de ravitaillement par un clic  sur l'interrupteur IFR PROBE placé sur la Console centrale en haut a gauche
Il est possible de visualiser de l'extérieur le déploiement de la perche.

Les réservoirs seront remplis dans l'ordre le "TRANSFER"  puis le "MAIN"
Cette opération s'arretera automatiquement lorsque les pleins seron effectués.
Il est possible d'interrompre l'opération en cours par un clic sur le même interrupteur.




Au sol, la même opération est possible, avec comme différence la perche ne se déploie pas.



3/ANGLE D'ATTAQUE  (AOA).

Deux instrument servent au pilote pour connaitre l'angle d'attaque
L'instrument lumineux Vert Jaune Rouge qui est situé en haut a gauche et  l'instrument  à aiguille qui est situé sur la Console centrale coté gauche.
Les indications de couleurs sont également reproduites à l'extérieur sur la porte avant du train avant.
L'instrument lumineux n'est opérationel que train sorti  et hors contact avec le sol (compression du train egal à zéro).
Cet instrument  affiche  le résultat de la combinaison logique de deux paramètres,  la vitesse de l'air et l'angle d'attaque.
L'instrument à aiguille affiche l'angle d'attaque. , exprimé en unités.
Le modèle est réglé sur 125 kts et 13.14 units.


